---
title: 《底层逻辑》读书笔记
date: 2022-06-07 14:46:18
tags:
  - 读书笔记
categories:
  - 读书笔记
description: 阅读刘润编写的《底层逻辑》读书笔记和读后感
index_img: https://dognew-1312375098.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/%E4%B9%A6%2F104%20-%20M8Ojkx6.jpg
---

# 《底层逻辑》读书笔记

## 序言

+ 事物间的共同点，就是底层逻辑
+ 只有不同之处的相同之处、变化背后不变的东西，才是底层逻辑。
+ 只有底层逻辑，才是有生命力的。
+ 只有底层逻辑，在我们的面临环境变化时，才能被应用到新的变化中，从而产生适应新环境的方法论。
+ **底层逻辑+环境变量=方法论**

## 第一章

### 一个人心中，应该有三种”对错观“

# 《底层逻辑》读后感

{% note success %}

+ 看清这个世界的底牌。
+ 底层逻辑让我们在千变万化的复杂世界中如鱼得水。

{% endnote %}

最近忙里偷闲读了著名商业顾问、前微软战略合作总监刘润编写的《底层逻辑》这本书。这本书我只用了一天多的时间便读完了，但并不是说这本书非常浅显，恰好相反，书中的道理非常深奥，是刘润老师用很轻快的语气，结合着自己的和他人的经历将道理很自然的表达出来，循循善诱，举例贴切，让自己感觉正与其面对面谈江论湖。自己涉世未深，但看完这本书感觉自己又上升了一个台阶，到了一个新的高度。

首先先简单介绍一下文章的构成：

文章开篇序言借用马云和王健林的”亿元赌局“，提出了到底何为底层逻辑——事物间的共同点。当我们将其应用到新的变化中，会产生适应新环境的方法论。因此可以得到：**底层逻辑+环境变量=方法论**。

文章正文部分便将底层逻辑应用到了各个变化，分别是：是非对错的底层逻辑、思考问题的底层逻辑、个体进化的底层逻辑、理解他人的底层逻辑、社会写作的底层逻辑。由此可见，底层逻辑并不局限于商业世界，而是能应用到生活的各个领域中。正如刘润老师所说，底层逻辑让我们在千变万化的复杂世界中如鱼得水。

俗话常说，没有绝对的对错，这个世界不是绝对的非黑即白。例如，在学习一些不是基于公理的学科中，很难去评判谁对谁错，但要做到”既学李白，也学杜甫“，同时也要意识到所学知识存在的前提以及弊端。文中阐述了三种人的对错观——律师、经济学家和商人。抛开社会与法律的评判标准，我们更要学会站在商人的立场去看待对错。一件事情出现不好的后果后，所有的责怪、埋怨都是无用的，谁的损失大，就是谁的错。但不管站在什么立场，人们总要遵守大家共同达成的”社会契约“——道德（尽管道德常常是反人性的，但最终会实现群体繁荣从而又使个体受益），更要遵守道德底线——法律。而博弈、定力、选择三层智慧，则决定着人生走向，能否达成自己心中的”对“与”错“。

观点背后都隐藏着一个立场，事实背后都隐藏着一个真相。我们要学会判断事实与观点，不要被利益与立场所左右，要拒绝他人的”注射式洗脑”——用“为什么+观点”，让他人认为观点就是事实。所以我们不要迷信经验，因为其往往是其他人成功后总结出的观点。我们要怀着空杯心态（只有空杯子才能乘下最多的东西，只有虚心的人才能学到最多的东西）去看问题。最靠谱的方法是：大胆假设，小心求证，得出结论最后做出调整。我们要具有洞察力，透过现象看本质，看事务背后不变的运行规律，运用系统思维，从本质上解决问题。刘润老师提出了搭建系统的五块积木：变量、因果链、增强回路、调节回路和滞后效应。当遇到问题时，所有的解决方案都藏在这五块积木里，这就要求我们具备洞察的能力。在思考问题时，我们不应满足于表面的解释，而是应不断地往下追溯，找到根本原因。刘润老师用这种洞察与思考能力去分析了所谓的复利思维，我们发现很难通过复利实现财务自由。真正影响财务自由的是你的本金、积累时间以及你的欲望。

书中很多东西我并没有完全参透领悟，也或许只是停留在理论层面，还并未付诸实践。因此本文更像是一篇学习笔记，而非真正的读后感悟。

